Реально децентрализованная криптовалюта
=====================================

https://neiros.github.io

TDC 
---

Это прототип резервной PoW криптовалюты с равноправным вознаграждением для каждого пользователя, с ограниченным блокчейном и регулируемой конечной эмиссией новых монет.

Это саморегулируемая платёжная система с неограниченным временем существования в децентрализованной среде, где каждый пользователь является её владельцем.

Это комплексное решение ключевых проблемы биткоина.


Проблемы биткоина и других криптовалют
--------------------------------------

Запрограммированное схлопывание фиатного пузыря. Нет комиссий – смерть биткоина.

Совокупное стремление к централизации - ASIC и бесконечный рост блокчейна.



Решения:
--------

### 1. Атомарный майнинг

Майнинг транзакции через ее комиссию и вознаграждение пользователей за их работу.


### 2. Лимитированный размер блокчейна

Перемещение UTXO из старого блока транзакций в новый блок.
За это перемещение взимается комиссия в размере 1% за первый год и 10% за все последующие годы.


### 3. Сложность блока транзакций

Для расчета сложности блока транзакций используются хеши транзакций атомарного майнинга.

При большом количестве транзакций в блоке и при атомарных хешах транзакций соизмеримых с таргетом сложности блока, атака 51% невозможна.


### 4. Эмиссия

Комиссии транзакций замещают эмиссию блока. Эмиссия новых монет прекращается, когда сумма комиссий транзакций в блоке становится больше величины алгоритма эмиссии этого блока.

При слабом спросе общее количество монет перестаёт расти, при большом спросе эмитируются новые монеты.


### 5. Распределение комиссий (и эмиссии) блока транзакций

Сумма комиссий текущего блока транзакций распределяется между майнерами этого блока и транзакциями другого блока, находящегося ниже по высоте на 5 позиций от предыдущего. Эти транзакции разделяются на случайное количество частей алгебраической прогрессией. Из каждой части только одной транзакции, определённой в случайном порядке, выплачивается вознаграждения случайной кратностью величины её комиссии.

Случайные величины - это константы. Они определяются хешем блока, транзакциям которого распределяются вознаграждения.



Ожидаемые результаты
--------------------

Алгоритм консенсуса TDC стимулирует использование криптовалюты по её прямому назначению — как средство оплаты товаров и услуг. Поощряет открытость и честность государств, компаний и отдельных личностей, ограничивая их чрезмерную жадность и стремление к абсолютной власти. Решает проблему ASIC экономическими и идеологическими методами. Способствует исчезновению с рынка щиткоинов, собственных копипаст форков и т.п. токенов, пирамид, лохотронов и сопутствующего им флуда и спама.



[English translation](https://github.com/neiros/TDC/blob/TDC/README.md)
